## Webpack

- 有哪些可以配置的参数
- loader 和 plugin 的区别
- loader 执行顺序

## ts

- 枚举有哪些特点、编译之后区别
- ts 实现继承的方式
- class 的 public 和 protected、private 区别
- interface 和 type 有什么区别
- 泛型是什么？使用场景？
- 如果某个依赖没有用 ts，如何补充该 api 的类型
- 如何将某个属性挂到全局变量上

## js

- es5 实现类的继承
- es5 实现 promise 和 promise.all
- 原型链、实现继承有哪些方式
- 事件循环题
- 实现 instanced
- this 指向：

```javascript
function Foo() {
  Foo.a = function () {
    console.log(1);
  };
  this.a = function () {
    console.log(2);
  };
}
Foo.prototype.a = function () {
  console.log(3);
};
Foo.a = function () {
  console.log(4);
};
Foo.a();
let obj = new Foo();
obj.a();
Foo.a();
```

## react

- Hooks 引入的意义？
- usecallback 用法
- useRef 和 useState 有什么区别
- Filber 做了什么优化更新
- 16 之后的 dom 结构和之前 15 的有什么区别
- diff 算法
- Context 的用法，优缺点
- 技术选型-redux 和 context 如何选择？
- Redux 的特性
- 共用组件的方式
- React.memo 的优点

## 设计

- 函数式编程是什么，有什么特点，比起其他的面向对象编程有什么优势
- 异步的引入解决了什么问题
- 用过哪些设计模式，哪个用的比较多？相比其他有什么好处？

## 编程和思路

```
给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串 s ，判断字符串是否有效。
有效字符串需满足：
● 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
● 左括号必须以正确的顺序闭合。
示例：checkBrackets('[(])') => false; checkBrackets('[()]') => true;
```

## http

- 状态码，301、302、304
- http2
- 强制缓存和协商缓存
- 跨域

## pdd
- 一面
  1. 基本都是聊项目
  2. 算法题：
  一个二维平面上有一组散落的点[p1,p2.....pn],每个点都有自己的[x,y]值，已有一个getDistance(p1,p2)函数可以计算出两点之间的距离，请实现可以输出 start为p0，就近连接下一个点的路径 的函数。
- 二面
  1. 你们的项目职责是怎么分的？我好像已经看到好几个人写你们这个什么人像平台的项目了，等我找找.... 哦  这个是园区安防
  2. 你们项目里有用到reselector，为什么要用它呢？ 为什么不用mapstatetoprops？ 感觉你们的项目并没有复杂到一定要用reselector呀，我是不是问得太难了？如果太难了我们可以换个话题
  3. 实现一个usememo，为什么hooks要用单向链表存储呢？我每次需要更新的时候记下需要更新数据的下标，取值直接用下标取值不是更方便吗？我是不是问得太难了？如果太难了我们可以换个话题
  4. 聊一下最近做的一个项目： 聊了一下搬了个txwl某个功能过去，有正反选摄像头树
  5. 正反选摄像头树： 
     面试官： 你说的目前这种情况可以，但如果有在这个树上有删除的操作，比如a反选了部分去做删除，b也反选了部分做了删除还立马新增了几个，b请求先到，a后到 会有问题，有考虑吗？
     打工人： 我们目前没有这种展示组件和更新数据功能混在一起的需求，更新数据肯定不会继续沿用正反选的设计，而且组件本身做设计的时候应该尽量保持主要职责的单一性
     面试官： 如果老板一定要这个功能？ 这个功能能卖更多的钱，你做不做
     打工人： 那就是以后的事情了，至少目前阶段没有。如果有了到时候再设计好了，有可能基于目前的设计再做优化，也有可能推翻重来，到时候再说
     面试官： 没关系，我也没有怪你的意思，这是前端开发工程师的通病，不会太关注一些并发情况带来的影响，没关系。
  7. 实现一个3个有序数组合并，那如果是n个数组怎么办？
    （插入和push进的性能有所差异，牺牲空间换时间比时间复杂度高的好点）
     - 最复杂： 挨个遍历数组push进新的数组
     - 稍微优化： 每个数组维护一个指针，每次都只遍历到下一个节点大于其他数组第一个节点（先pop后push）
     - 还能优化吗？拿老师给你几个班级的卷子为例，我说：那是不是可以假设每个同学之间的成绩很接近，面试官说是的： 开始可以立马确定第一名和疑似第二名，下一次从第一名的数组里直接取第一名和疑似第二名成绩的差值 个数据，从下往上和疑似第二名第三名对比， 幸运的话拿出来的最后一个已经比疑似第二名大那就整个都push进去，最差也就再都挨个比较一下，和方案二没什么差，最差也是再开个中间过度数组做个缓冲。
     - 那数据比较散呢？有方案吗？不要太复杂： 没了，下个问题吧
  6. 你有什么要问我的吗？你下一份工作会考虑换工作的三个原因会是因为什么？ 之后面试官就这三个方便介绍了一下pdd的现状


## 美团
### 一面
  - react
    1. function component 和 class component 有什么区别
    2. react的生命周期有哪些？
    3. react触发数据更新会有哪些流程？
    4. shoulupdatecomponent有什么用？
    5. 子组件里可以直接改props的值吗？改了之后会触发组件更新吗？
  - es6
    1. es6有哪些新特性？按照“语法”和“新增api”分别说一下
    2. es8对class的属性新增了private关键字，让你用es6的api实现一个private怎么实现？——面试官说的答案是用weakmap实现
  - ts
    1. ts里的装饰器说一下——我说没用过，只知道es6装饰器
    2. es6装饰器对装饰的函数有什么要求吗？
    3. 装饰器可以改变原函数的行为吗？比如function add(x,y){ return x+y} 可以改变返回了什么吗？
  - 编程题
    1. 实现chunk函数，输入（[1,2,3,4],2），输出[[1,2],[3,4]];输入（[1,2,3,4,5],3)，输出[[1,2,3],[4,5]],输入[1,2,3,4,5],0 输出[]
    2. 要实现n个数里返回前k个数，要求时间复杂度 n+klogn

### 二面
  - 项目
  - 个人：比如专业、什么时候接触前端
  - react
    1. react触发更新会经历哪些阶段
    2. react合成事件
    3. fiber是什么？
  - 新的技术又了解哪些？
    1. vite，那说说vite是什么做了什么？
    2. 其他的有了解过吗？比如微前端，用来干什么的？
  - 来做个coding题吧
    实现一个function，输入一个数组和一个数，使用二分法 找到这个数
