### 酷家乐【杭州】
面试流程：
 1. 自我介绍
 2. 项目经历
 3. 技术提升和学习方法
 4. 两道简单算法题
 5. 公司业务了解
 6. 公司技术栈

面试题相关：
  1. 请简单说下什么是闭包？列举下闭包具体使用的场景～
  ```
  这就是闭包
  ```
  2. 请简单描述下作用域， 作用域链，闭包，垃圾回收，和闭包有什么联系？
  ```
  这就是闭包和xxx之间的联系
  ```
  3. 项目中做过的性能优化有哪些？
  ```
  性能优化的方式：资源压缩，缓存策略，减少请求，懒加载，ssr
  ```
  4. 埋点监控的指标有哪些，怎么获取和上报，埋点sdk的基本架构？
  ```
  监控指标：白屏时间，首屏时间，可操作时间
  指标计算：根据performance中的timing参数进行计算获取上报
  sdk设计：监听页面加载完成上报指标，设计缓存队列，定期轮训上报
  ```
  5. 请问有没有处理过运行时的性能优化？
  ```
  举个例子：页面滚动卡顿问题
  ```
  55. 事件监听中涉及到的闭包在哪里，请解释下？
  ```
   window.addEveneListener('load', callback);
 ```
  6. 发布第三方npm包的开发及发布流程，具体什么时候发布大，中，小版本？
  ```
  发布npm包说明
  ```
  7. 算法题：给出一个二叉树数据，中序遍历打印出所有的数字？
  ```
  中序遍历二叉树
  ```
  8. 算法题：怎么遍历获得链表的中间元素？
  ```
  快慢指针
  ```
  ### LeetCode【上海】
  【算法题】：请打印出1000个5位随机数的验证码列表，要求1000个不能重复，且每个验证码相邻的两个数字不相同。
  ```
  代码块
  ```
### 涂鸦智能【杭州】
  1. 项目经历和自我介绍
  ```
  图像围栏/AI中台
  ```
  2. 基础组件是否会写单元测试
  3. 防抖和节流
  4. 项目使用的react使用版本，16x版本的变化详细说明
  ```
  生命周期的变化
  ```
  5. 16.8版本上的`react`版本上了`react hooks`, 简单说明下`react hooks`的特性
  ```
  react hooks
  ```
  6. `react hooks`类比于之前的生命周期
  ```
  react hooks
  ```
  7. `useEffect`和`componentDidMount`是否效果一样？
  ```
  useEffect:
  componentDidMount: 
  ```
  8. `useEffect`和`useLayoutEffect`的用法和区别？
  ```
  useEffect: 
  useLayoutEffect:
  ```
  9. `react hooks`使用规则，注意事项，踩过的坑？
  ```
  hooks的使用规则
  嵌套函数中使用hooks可以吗？
  ```
  10. react源码看过哪些？setState的理解？setState是同步还是异步的？
  ```
  setState:
  ```
  11. `React fiber`是否了解，简单介绍下？
  ```
  ```
  12. react的虚拟dom是什么，简单介绍下用法？更新的diff算法？
  ```
  ```
  13. 状态管理redux, 工作流程是怎样的？
  ```
  ````
  14. `dispatch`一个`action`的时候，怎么找到对应的reudcer的？
  ```
  ```
  15. 解决跨域的几种方案？
  ```
  ```
  16. cors有了解过吗？具体说下跨域资源怎么共享的
  ```
  ```
  17. http的缓存策略, 简单介绍下
  ```
  ```
  18. 简单介绍下闭包，以及应用场景？
  ```
  ```
  19. 简单描述下防抖和节流
  ```
  ```
  20. promise.all和promise.race怎么用的，有什么区别？

  ### 叽里呱啦【上海】
  0. `function`的`arguments`是什么？数据类型和结构是什么样的？
  ```
  ```
  1. 怎么判断数据类型？
  ```
  ```
  2. typeof和instanceof有什么区别？输出的是什么？
  ```
  var a = 1;
  instanceof a // 输出
  ```
  3. 浏览器的垃圾回收机制是怎样的？node的垃圾回收有什么不同？垃圾回收中的新生代和老生代是什么？
  ```
  ```
  4. 简单说下事件循环的流程？
  ```
  ```
  5. React fiber有了解吗？ 简单介绍下
  ```
  ```
  6. 数组去重复的方法有哪些？复杂度是多少？实现一个filter并优化？
  ```
  filter
  ```
  7. 项目中做过哪些性能优化，都解决了哪些问题，最终首屏时间的瓶颈在哪里？
  ```
  ```
  8. 跨域问题一般怎么解决的？cors跨域处理后端怎么做？
  ```
  ```
  9. 解决跨域发送的option请求是干嘛的，什么是复杂请求？
  ```
  ```
  10. 前端开发环境下，怎么解决跨域怎么的?
  ```
  ```
  11. `CORS / Access-Control-Allow-Origin`解决跨域问题，配置\*和域分别是什么意思，用\*的话会有什么问题？
  ```
  ```

### 契约锁【上海】
1. 简单介绍下项目中做的技术功能和攻克的技术难点？
```
```
2. 项目中的国际化是怎么处理的？`react-intl`的基本原理是什么？
```
```
3. 目前的国际化方案比较耗费人工成本，怎么做到自动化的国际化呢？
```
```
4. 项目中的性能优化怎么做的？做了哪些方面的优化？
```
```
5. 怎么准确的判断一个数据的类型是什么？为什么typeof和instanceof都不行？
```
typeof:
instanceof:
```
6. react中的class和interface有什么区别？
```
```
7. 简单说下你对react和vue的框架，底层原理，技术生态的理解？
```
```
8. 最近有了解学习工作之外的新技术吗？ 简单介绍下
```
微前端:
Docker:
K8S:
CI/CD:
```
9. 怎么实现在不引入中间变量的前提下实现数组内元素的交换？
```
解构赋值
```
10. `javascript`中哪些对象有`iterator`? 什么是`iterator`?
```
Set, Map, Array
```

### 小影科技【杭州】
#### 一面
1. 简单介绍下闭包的基本原理？
```
闭包：
```
2. 什么是盒模型，都有哪些类型，具体说下怎么计算的？
```
标准盒模型：
怪异盒模型：
```
3. 请说出深拷贝的几种方式？并说明有什么缺点？
```
```
4. 请说出几种将二维数组拍平成一维数组的方法？
```
```
5. 说明下事件循环机制什么样的？
```
```
6. 简单介绍下浏览器的事件机制？
```
capture -> target -> bubble
```
7. `React` 怎么实现父子组件之间的通信，以及兄弟组件之间的通信？
```
```
8. `vue`的双向数据流和`react`的单向数据流各有什么优缺点？
```
vue的双向数据流:
react的单向数据流:
```
9. `loadsh`的`cloneDeep`的原理是什么？`JSON.stringify(str)`拷贝会有什么问题？
```
```
10. `react`组件的渲染机制？
```

```
11. `react`的`diff`算法是怎样的流程？
```
```
12. 端内webview和native端怎么通信的？端内怎么监听到jsbriage的调用呢？
```
```
13. react的hooks和class component对比有什么优缺点？
```
```

#### 二面
1. 自我介绍
2. 简单介绍下你做过的项目及使用的技术栈？
3. 说下你在开发中解决的最难的问题？
4. 最近在学习什么新的技术吗？
5. 目前公司前端的技术有几个业务方向，你想要参加什么方向呢？

#### 三面
0. 自我介绍
1. 你在面我们公司还在面其他公司吧，其他公司都有哪些呢？都到什么阶段了？
2. vue2.0和vue3.0的区别有哪些？列举出几个不同的新特性？
3. 简单介绍下你最具有代表性的项目，需求背景，以及处理过的技术问题？
4. 你在工作过程中，处理过最难的问题什么，简单说下怎么处理的？
5. 你觉得你最擅长的技术是什么？
6. 你觉得顶级前端工程师应该是什么样的？
7. 你对未来一年的目标是什么？三年呢？
8. 你除了学习前端技术之外，还有研究过其他技术吗？
9. 有了解过`redis`, `mysql`, `mongo`, `mq`吗？用`node`写过基本的CRUD接口？
10. 你来我们公司工作，想要做偏技术基础架构方向，还是业务中台相关的工作呢？
11. 你的期望薪资是多少？你觉得什么可以让你match这个薪资呢， 可以为公司带来什么？
12. 什么原因考虑离开现在的公司，你期望下家公司是什么样的？
13. 你希望未来工作的团队是什么样的氛围？
14. 如果发了`offer`的话, 你大概什么时候可以入职？


### 掌门1对1【上海】
#### 一面
1. 实现一个左侧定宽侧边栏，右边头部定高导航，剩余部分撑满超出滚动的布局结构？
```
<div class="root">
  <div class="left"></div>
  <div class="right">
    <div class="header"></div>
    <div class="content"></div>
  </div>
</div>
```
2. 事件循环的基本原理？
```
```
3. 请说明下面代码的打印顺序是什么？
```
function fn() {
  console.log(2);
};

(async function() {
  await fn();
  console.log(1);
})();

console.log(3);
```
4. `protototype`和`__proto__`的基本用法？下面哪个写法会报错？
```
const A = { name() {} };
const B = function() { name() {} };

A.name1 = { name1() {} };
A.prototype.name2 = { name2() {} };
A.__proto__.name3 = { name3() {} };

B.name1 = { name1() {} };
B.prototype.name2 = { name2() {} };
B.__proto__.name3 = { name3() {} };
```
5. `react hooks`使用可以在定义之前吗？
```
const [A, setA] = useState();

useEffect(() => {
  // 1. 当这里面用到了setA方法，是否需要将setA加入到deps
  // 2. 当这里面用到了fn方法，是否需要将fn加入到deps
}, [deps]);

// 3. fn的定义放在定义之前是否会把报错
const fn = useCallback(() => ({}), [deps]);

```
6. 简单介绍下react filber的基本原理？
```
```
7. 给出一个字符串， 打印出各个字符串以及对应的出现次数？
```
输入："abacbabbca"
输出：a => 4, b => 4, c => 2
```
8. 给出一个数组，打印出所有可能的全排列顺序？
```
输入：[1,2,3]
输出：[1,2,3], [2,1,3], [2,3,1], [1,3,2], [3,1,2],[3,2,1]
```
9. `react fiber`的`reconcilition/commit`阶段的更新遍历顺序为什么是DFS，而不是BFS?

#### 二面
1. git bash怎么检出一条新分支？
2. `git pull`和`git rebase`的用法和区别？
3. `git stash`的两个参数表示什么？`git stash` 前后会出现什么变化？怎样实现`git stash pop`但是stash list不pop出最近的`stash`;
4. SSR的基本原理是什么？
5. redux的数据流程怎样的，reducer怎么查找匹配action的?
6. webpack配置过哪些plugin和loader？
7. 项目中为什么要使用redux saga? 不用saga的话可以用那些其他中间件？
8. 简单描述下http网络协议？
9. 用过es6的哪些新特性？
10. 页面上的请求经常会有的发两次，这是什么原因？
11. 请说出跨域的几种当时，ng代理怎么配置，proxy代理的底层实现是什么？
12. react渲染和dom操作最本质的区别是什么？react为什么高效？
13. 高性能实现一个10*10的表格布局，适配移动，pc，pad各个终端？
14. 基于13的10x10表格，添加一个按钮，点击给每个表格填充一种不同的颜色，用react怎么实现， div的用索引还是颜色值作为key，为什么？

### 端点科技【杭州】
1. 自我介绍
2. 展开介绍项目中遇到的难题，怎么解决的？
```
大屏自适应，性能优化
```
3. 项目中用的react的版本是哪个？`react hooks`的有哪些, 使用场景？
```
useState: 
useEffect: 
useCallback: 
useMemo:
```
4. `react hooks`的使用有哪些注意事项？
```
```
5. 普通的`Component`和`pureComponent`的区别？
```
Component:
pureComponent:
```
6. 平时使用`redux`管理状态的流程是怎样的？
```
state, reduce, action, effet
```
7.`dispatch action`怎么实现一个中间件，可以连接结果？
```
```
8. `connect`组件获取状态怎么实现的，基本原理是是什么？
```
```
9. es6常用的特性有哪些？
```
let, const, promise, 箭头函数, Set, Map...
```
10. 原生js实现一个`promise`？
```
```
11. 换工作的原因是什么？找工作想找什么样的？
```
```
12. 问面试官问题
```
公司是干嘛的？
```

### 乐言科技【上海】
1. 自我介绍
2. 用的react是哪个版本？都用过哪些hooks呢?
3. `Component`和`pureComponent`有什么区别？为什么组件的比较要分浅比较和深比较？组件浅比较解决乐什么问题？
4. object比较 == 和 === 有什么差别？
5. 简单说下深浅拷贝？最简单的浅拷贝？解构是深or浅拷贝？
6. 下面的返回的是什么？
```
const a = {};
const b = a;
const c = { ...a };
console.log(a === b);
console.log(a === c);
```
7. `react hooks`中的`useEffect`接受两个参数，加入有不同的第二个参数的话，callback的执行时机分别什么样的？第二个参数是空数组和其他变量，执行时机分别是什么样的？
```
const [a, setA] = useState(0);

// deps为空数组
useEffect(() => {
  console.log(a);
}, []);

// deps为[a]
useEffect(() => {
  console.log(a);
}, [a]);

setA(1);
```
8. `useMemo`和`useCallback`的用法，有什么区别？使用的时候可以互换吗？
```
useMemo:
useCallback:
```
9. 有函数组件之后，函数组件和类组件的优缺点是什么？
```
Component:
FunctionComponnent: 
```
10. 用hooks怎么实现类组件中的生命周期函数？
11. 工作中解决过的最困难的问题？
12. React 16.8版本上的react fiber有了解么，简单介绍下

### BTCEX
1. 用过哪些布局，flex布局中flex属性的第二个值是什么作用？
```
.parent {
  display: flex;
}
.child {
  flex: 1 300px;
}
```
3. `react` 16版本引入的`react hooks`, 有什么优缺点，解决了什么问题？
是否遇到过什么坑？
```
```
4. react更新阶段的生命周期执行顺序？
```
16.4以后：getDeriveStateFromProps -> shouldComponentUpdate -> getSnapshotBeforeUpdate -> render -> componentDidUpdate
16.3以前：get
5. 组件卸载阶段需要做哪些事情？
```
清除定时器，解除事件监听...
```
6. react中状态更新`setState`是同步还是异步的？
```
```
7. http网络协议的，get和post请求的区别是什么？
```
get: 请求参数通过url传递
post: 请求参数也可以放在url上，一般放在请求体中
```
8. get请求会被浏览器缓存，缓存机制是什么？怎么避免浏览器从缓存中拿请求数据？
```
用url作为key缓存的
```
9. http请求状态码`305`,`503`表示什么意思？
```
305: 只能通过代理访问的接口，不允许浏览器直接请求接口访问？
503: 服务端过载，临时故障？
```
10. javascript的事件传播？
11. 怎么禁止浏览器事件的捕获和冒泡？
```
禁止冒泡：
禁止捕获：
```
12. 怎么解决`class component`中怎么解决`this`指向的问题？
```
```
13. 箭头函数和普通函数的区别是什么？
```
箭头函数：
普通函数：
``` 
### 玩物得志
1.移动端兼容性处理方案，rem的原理是什么？
2. 移动端怎么是指header中的meta的？
```
```
3. 用过哪些es6的新特性？let/var/const 直接有什么区别？
```
var:
let:
const:
```
4. es6的class类和其他继承的方法有什么差异？
```
```
5. `hybrid`开发模式下，从0到1搭建一个前端webview应用，前端需要考虑做哪些准备工作？
```
路由跳转，JSBriage
```